ハットGPTには 文章で質問に答える だけではなく 目的に応じたさまざまな
機能があります このレクチャー では その機能について見ていきましょう
SORAは動画を作るためのAIです 文章 画像 動画などを入力すると 新しい
動画を作成することができます なお SORAはトランスフォーマー
アーキテクチャを採用しています これは 画像の特定の部分に重み付け
をしながら動画を作成していく というものです オペレーターは
ブラウザー操作を代わりに行う AIエージェントです 通常のチャット
GPTは答えるAIですが オペレーター はウェブページを見て クリック
したり 入力したり スクロール したりするAIといえます 例えば
フォーム入力を手伝ってという と 実際にブラウザ上でデータを
入力するといったことが可能になります Codexはプログラミングや開発作業
を手伝うAIエージェントです 単に コードを提案するだけではなく
クラウド上の作業環境で機能追加 バグ修正 コードの調査 プルリクエスト
の作成などを支援する開発向け のAIといえます 例えば このエラー
の原因を調べて修正して この機能 を追加して このコードを読みやすく
整理してといった開発タスクに 向いています
Image Generationは画像を作るAIです 文章で こういう画像を作ってと
指示したり 画像をアップロード して この画像をこう変えてと依頼
できたりします なお ダルEが拡散 モデルだったのに対し Image Generation
はChat GPTに組み込まれた自己回帰 モデルという違いがあります 拡散
モデルはノイズだらけの状態から 少しずつノイズを取り除き 画像
を作っていくモデルである一方 自己回帰モデルは画像を文章の
ように順番のあるデータとして 扱い 既に作った部分を手がかり
にして 次の部分を予測しながら 画像を作っていくモデルです